(Respete los derechos de autor)
笙ｪLos recuerdos te frenan
de cumplir tus sueﾃｱos笙ｪ
笙ｪSolo al seguir adelante
podrﾃ｡s reencontrarte笙ｪ
笙ｪLos finales solo abren nuevos caminos笙ｪ
笙ｪTodo forma parte del paisaje笙ｪ
笙ｪHacia el llamado del horizonte笙ｪ
笙ｪTu viaje aﾃｺn no ha comenzado笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue las estrellas brillantes笙ｪ
笙ｪDeja que el tiempo te abrace
y borre el pasado笙ｪ
笙ｪDeja atrﾃ｡s cada giro del destino笙ｪ
笙ｪFlota sereno a travﾃｩs del tiempo笙ｪ
笙ｪAvanza contra el viento笙ｪ
笙ｪQue las montaﾃｱas cedan a tu paso笙ｪ
笙ｪCorre hacia una vida sin arrepentimientos笙ｪ
笙ｪDeja que tu esencia estalle libre笙ｪ
=El primer jazmﾃｭn=
=Episodio 31=
ﾂｿRecuerdas esto?
En aquel entonces, cuando me escoltaban
de vuelta a la capital, te encontrﾃｩ.
Me lanzaste un paquete de pasteles.
De no ser por esos pasteles,
habrﾃｭa muerto de hambre
en la prisiﾃｳn hace mucho.
Los pasteles ya no estaban.
Solo quedaba el papel envoltorio.
No pude soportar tirarlo.
Asﾃｭ que lo escondﾃｭ.
笙ｪﾂｿPor quﾃｩ entras en pﾃ｡nico?笙ｪ
笙ｪSin razﾃｳn alguna,
me apartaste y me dejaste笙ｪ
笙ｪTemiendo que volviﾃｩramos a empezar笙ｪ
笙ｪCambiando tantas cosas, bien o mal笙ｪ
Tu deuda estﾃ｡ saldada.
No necesitas obligarte
a quedarte mﾃ｡s a mi lado.
笙ｪNuestra calidez no serﾃ｡ tragada笙ｪ
No puedo soportar un amor
ofrecido por caridad.
笙ｪA lo largo de esta vida笙ｪ
笙ｪAl final, estamos juntos otra vez笙ｪ
笙ｪIncontables pruebas y sﾃｺplicas,
bien o mal笙ｪ
笙ｪIntentan acallar este amor笙ｪ
笙ｪPero nos resistimos笙ｪ
笙ｪPara volverlo una historia que contar笙ｪ
(A mi virtuosa esposa, Ye Li:)
(Con ayuda de la casamentera,
intercambiamos votos y nos casamos.)
(Nuestro medio aﾃｱo de matrimonio
ha estado lleno de dicha sin fin.)
(Pero al cambiar los sentimientos,
el afecto se desvaneciﾃｳ y creciﾃｳ la distancia.)
(Esto no es culpa de nadie.)
(Que nos separemos en paz.)
(Toda tu dote y tus joyas)
(te pertenecerﾃ｡n por completo.)
(Las escrituras de tierras y bienes)
(estﾃ｡n todas en tu ajuar.)
(Despuﾃｩs de separarnos,)
(que ambos hallemos la dicha)
(y no guardemos rencor.)
(Aunque el mundo cambie,)
(este corazﾃｳn no lo harﾃ｡.)
(El sol y la luna dan fe.)
(Que ambos hallemos la dicha.)
(Este vﾃｭnculo queda roto.)
(Esta carta queda establecida,
sellada por la vida y la muerte.)
笙ｪEn silencio, volvemos el dolor dicha笙ｪ
笙ｪExtiendes la mano y me atraes笙ｪ
笙ｪY yo toco suavemente笙ｪ
笙ｪAlisando las arrugas笙ｪ
笙ｪPara encajar estrechamente笙ｪ
笙ｪSin ti, no existo yo笙ｪ
(Mo Xiuyao)
笙ｪHalla nuestro lugar en un abrazo笙ｪ
笙ｪCumpliendo nuestros deseos笙ｪ
笙ｪLos amantes siguen serenos y calmos笙ｪ
笙ｪComo tﾃｺ, como yo笙ｪ
笙ｪEs como un sueﾃｱo entraﾃｱable笙ｪ
(Pabellﾃｳn Tuisi)
(Acta de divorcio.
Ye Li, Mo Xiuyao)
Estﾃ｡ muy oscuro aquﾃｭ.
Dﾃｩjame abrirte la puerta.
Encerrarte asﾃｭ
te harﾃ｡ enfermar.
ﾂｿEstoy loca?
ﾂｿPor quﾃｩ dices eso?
No deberﾃｭa estar viﾃｩndote.
Solo una loca puede verse a sﾃｭ misma.
Simplemente estﾃ｡s demasiado sola.
Deberﾃｭas dejar que Qingshuang se quede contigo.
Pero Qingshuang
volviﾃｳ a su pueblo natal.
Mo Xiuyao dijo
que ella no volverﾃ｡.
Te mintiﾃｳ.
Qingshuang ha regresado.
Mi seﾃｱora.
Qingshuang,
ﾂｿHas vuelto?
Me extraﾃｱabas, asﾃｭ que regresﾃｩ.
Li.
Tienes los ojos muy rojos. ﾂｿQuiﾃｩn te hizo sufrir?
Dﾃｭmelo.
(Para Mo Xiuyao)
笙ｪSiempre amas con dolor笙ｪ
笙ｪOlvidando que tﾃｺ tambiﾃｩn mereces amor笙ｪ
Su Alteza, ﾂｿva a salir
sin desayunar?
No voy a comer.
Entonces, ﾂｿadﾃｳnde va?
Adelﾃ｡ntate.
Sﾃｭ.
笙ｪNo necesitas perseguir笙ｪ
笙ｪlas nubes que el viento persigue笙ｪ
笙ｪPuedes ver en silencio cada amanecer笙ｪ
笙ｪhallando la dicha a tu lado笙ｪ
笙ｪNo necesitas trazar un mapa笙ｪ
笙ｪde cada recodo por donde va el amor笙ｪ
笙ｪNi ir lejos para guiar su rumbo笙ｪ
笙ｪpara hacer que tu corazﾃｳn笙ｪ
笙ｪvuelva a entrar en calor笙ｪ
Tﾃｭa,
ﾂｿadﾃｳnde vas?
ﾂｿAdﾃｳnde vas, Wuyou?
A la escuela.
Los niﾃｱos deben estudiar mucho.
Vﾃ｡monos.
Su Alteza,
Su Alteza se ha ido.
(Para Mo Xiuyao)
Dejﾃｳ esto.
笙ｪEl tiempo ha conservado unas lﾃｭneas笙ｪ
笙ｪHan dejado constancia de tus sueﾃｱos笙ｪ
(Para Mo Xiuyao)
笙ｪCﾃｳmo la nieve en la cumbre
entierra las heridas笙ｪ
Has vuelto.
ﾂｿCuﾃ｡l es este?
Es este.
Este.
Dﾃｩjame ver.
Desata esto.
ﾂｿQuieres entrar y hablar un momento?
No.
Mi seﾃｱora, ﾂｿadﾃｳnde iremos entonces?
De vuelta al monte Lishan.
ﾂｿDe vuelta al monte Lishan?
Quﾃｩ bien. Extraﾃｱo al director.
Yo tambiﾃｩn extraﾃｱo a los maestros y mayores.
Yo tambiﾃｩn los extraﾃｱo.
Entonces vﾃ｡monos.
Vﾃ｡monos.
笙ｪNo hace falta perseguir笙ｪ
笙ｪEsa felicidad serena y constante笙ｪ
(Tienda Shende)
Mﾃ｡s despacio.
Oficial Gu de Hacienda.
Oficial Gu de Hacienda,
hoy se le ve muy bien.
Parece que las buenas noticias
le iluminan el ﾃ｡nimo.
Oficial Gu de Hacienda, ﾂｿtiene
alguna buena noticia que contar?
ﾂｿQuﾃｩ noticia podrﾃｭa tener yo
que ustedes no sepan ya?
Oficial judicial Zhang, ﾂｿno estﾃ｡ preguntando
lo que ya sabe?
Oﾃｭ que ayer
se dictﾃｳ la sentencia de Zheng Zuoshi.
Es un hecho consumado.
Incumpliﾃｳ sus deberes judiciales
y extorsionﾃｳ bienes,
ayudﾃｳ al marquﾃｩs Muyang
a falsificar pruebas,
encubriﾃｳ delitos,
retuvo documentos
del Ministerio de Guerra,
y retrasﾃｳ los despachos militares.
Ha sido sentenciado al destierro.
Todo el dinero malversado
y de sobornos
ha sido confiscado.
Oﾃｭ que Su Majestad
enviﾃｳ gente a investigar a oficiales
vinculados al marquﾃｩs Muyang
durante la noche
y purgﾃｳ a mﾃ｡s de 20
de la Corte Imperial.
- ﾂｿMﾃ｡s de 20 personas?
Sun Tingyou, el vice ministro de Ritos,
y He Fangyuan, el secretario jefe
de Guerra, tambiﾃｩn estaban entre ellos.
Se reemplazarﾃ｡ a un gran nﾃｺmero
de oficiales de la corte.
Secretario Militar Wang,
esta vez ha prestado
un gran servicio.
Como mﾃｭnimo,
le corresponde un ascenso.
Cuando llegue el momento, no olvide
nuestro vﾃｭnculo de colegas.
Asﾃｭ es.
Somos colegas.
Sﾃｭ.
ﾂｿQuﾃｩ esperan?
ﾂｿQuieren perder sus cargos?
Vuelvan rﾃ｡pido al trabajo.
Mﾃｭrense nada mﾃ｡s.
ﾂ｡Basta de hablar! ﾂｿNo tienen nada que hacer?
Su Alteza.
Jin, lee el decreto.
Sﾃｭ.
Para heredar el gran legado
y gobernar todas las tierras,
la autoridad para premiar y castigar
es la base del Estado.
Respecto al caso del marquﾃｩs Muyang
y las armas de Huaixi,
y el asesinato
de la princesa Lingyun de Cangbei,
puesto que la verdad estﾃ｡ clara,
ustedes, oficiales que han sostenido
la justicia y la integridad,
trabajando sin descanso dﾃｭa y noche,
serﾃ｡n ascendidos
para premiar sus mﾃｩritos.
Gu Zheng, oficial de Hacienda
de la Prefectura de Jingzhao,
es leal, diligente
y meticuloso.
Es ascendido a subprefecto
de la Prefectura de Jingzhao,
de rango cuarto inferior menor,
para supervisar la justicia penal
en la regiﾃｳn capital,
y asistir en la formaciﾃｳn moral.
Wang Suwu, secretario militar
de la Prefectura de Jingzhao,
estricto y justo al mandar,
con mﾃｩritos al sofocar rebeldes.
Ahora es secretario jefe de Guerra
con el tﾃｭtulo adicional
de gran maestro de la corte final,
para servir temporalmente
en la Corte Imperial de Revisiﾃｳn Judicial.
Los demﾃ｡s oficiales que contribuyeron
recibirﾃ｡n cada uno 50 piezas de seda
y un aumento salarial
de un rango
para recompensar sus esfuerzos.
Agradecemos a Su Majestad
por tan gran gracia.
- ﾂ｡Felicidades, subprefecto Gu!
- ﾂ｡Felicidades!
Igualmente. Igualmente.
Y felicidades tambiﾃｩn
al secretario jefe Wang.
- ﾂ｡Felicidades!
ﾂｿVen? ﾂｿNo fue correcta mi predicciﾃｳn?
ﾂ｡Silencio!
ﾂ｡Todos ustedes, pﾃｳnganse a trabajar!
(Prefectura de Jingzhao)
Su Alteza, ﾂｿaﾃｺn no termina?
ﾂｿSucede algo?
En efecto, hay algo.
Habla.
Con la caﾃｭda del marquﾃｩs Muyang,
todos los funcionarios de Jingzhao fueron premiados.
Todos estﾃ｡n de muy buen ﾃ｡nimo
y quieren salir a celebrarlo.
Es lo natural. Adelﾃ｡ntense todos.
Su Alteza, venga con nosotros.
No irﾃｩ. Aﾃｺn tengo deberes oficiales.
El caso mayor ya terminﾃｳ. ﾂｿQuﾃｩ deberes
oficiales urgentes podrﾃｭa haber?
Su Alteza, acabo de jactarme
delante de todos ellos,
diciendo que sin falta
podrﾃｭa invitarlo
a tomar un par de copas con nosotros.
Si Su Alteza no va,
quedarﾃｩ muy mal
como nuevo subprefecto.
Ya dije...
Ustedes adelﾃ｡ntense.
Irﾃｩ a buscarlos
si luego tengo tiempo.
Entonces esperaremos a Su Alteza
en la Torre Qingfeng Mingyue.
(Prefectura de Jingzhao)
Su Alteza,
ﾂｿSe quedarﾃ｡ aquﾃｭ
otra vez esta noche?
Ha estado ocupado todo el dﾃｭa.
Ya revisﾃｳ todos
los documentos de hoy
y enviﾃｳ los de ayer. ﾂｿPor quﾃｩ no...
ﾂｿPor quﾃｩ no regresamos
a la mansiﾃｳn?
A la Torre Qingfeng Mingyue.
Vamos.
ﾂ｡Impresionante!
ﾂ｡Llﾃｩnalo!
ﾂ｡Vamos!
Seﾃｱoritas, ﾂ｡salud!
- ﾂ｡Beban!
- ﾂ｡Salud!
Secretario en Jefe Wang.
Muy bien.
Su Alteza estﾃ｡ aquﾃｭ.
Rﾃ｡pido, abran paso.
Abran paso, abran paso.
Y todos decﾃｭan que presumﾃｭa.
Su Alteza estﾃ｡ aquﾃｭ. ﾂｿVen?
Su Alteza.
Rﾃ｡pido.
Su Alteza, por favor, pase.
Por favor, tome asiento.
Por favor, siﾃｩntese.
Siﾃｩntese.
Su Alteza,
Debo brindar por usted.
Siﾃｩntese.
Su Alteza.
Felicidades, subprefecto Gu.
Gracias a usted.
Su Alteza, yo tambiﾃｩn quiero brindar.
Yo irﾃｩ primero.
Su Alteza, dﾃｩjeme llenarle la copa.
Dﾃｩjeme llenarle la copa.
Vamos.
ﾂｿPor quﾃｩ no se apresuran todos
a venir a brindar?
ﾂ｡Salud!
Vamos. ﾂ｡Buen vino!
ﾂ｡Buen vino!
Lo harﾃｩ yo mismo.
Su Alteza.
Tenga cuidado.
No se moleste por mﾃｭ. Puede irse.
Su Alteza, traerﾃｩ un poco de agua
para que se lave la cara.
No hace falta.
Solo vete.
Gracias.
Li. Li.
(Cuando estﾃｩs fuera, debes tener cuidado.)
No estﾃｩs de pie mucho tiempo, ni corras ni saltes.
No te metas en peleas.
Y no vuelvas a actuar imprudentemente.
(Desde hoy,
ya no necesitas tomar medicina.)
Esta habitaciﾃｳn estﾃ｡ muy oscura.
Necesita algo de luz.
Entonces, tﾃｳmate toda esta sopa.
O tendrﾃｩ que recalentarla cuando se enfrﾃｭe.
ﾂｿPodrﾃｭas volver
y cenar con nosotros?
Vamos a comer, Li.
Lo siento. Lo siento.
Lo siento.
ﾂｿLi?
Te comprﾃｩ
el pato de ocho tesoros
de Qingfeng Mingyue Tower.
Cﾃｳmetelo mientras estﾃ｡ caliente.
ﾂｿDﾃｳnde estﾃ｡s?
Sin prisa.
De hecho, tambiﾃｩn te traje
dos paquetes de dulces.
Sin prisa aﾃｺn.
Te los guardarﾃｩ primero.
ﾂｿDﾃｳnde estﾃ｡ el tarro de dulces?
ﾂｿPuedes decirme
dﾃｳnde pusiste tu tarro de dulces?
Lo encontrﾃｩ.
Li,
Te los meterﾃｩ uno por uno,
y podrﾃ｡s comerlos uno por uno.
Puedes comer el dulce despacio.
Pero el pato de ocho tesoros
no puede quedarse fuera mucho tiempo.
Ya puedes salir.
ﾂｿSigues escondida?
Estﾃ｡ bien, te esperarﾃｩ.
Te esperarﾃｩ.
Li,
no te escondas.
Te extraﾃｱo.
ﾂ｡Milady!
Su Alteza.
Su Alteza...
Su Alteza, irﾃｩ a preparar
algo de desayuno primero.
(Para el maestro Zhu, Academia Lishan)
Tﾃｳmate la sopa.
Puedes retirarte.
Tienes que reescribirlo.
Dﾃｩjame a mﾃｭ.
Por suerte, adentro no estﾃ｡ mojado.
Quﾃｩdate quieto y no causes problemas.
Puedes retirarte.
Sﾃｭ.
(Para el abuelo, Academia Lishan)
(Para el maestro Helai, Academia Lishan)
(Para He Minghui)
(Para el mayor Zhang Yu, Academia Lishan)
(Para el mayor Feng Yang, Academia Lishan)
(Para el mayor Cen Can, Academia Lishan)
(Para el maestro Zhu, Academia Lishan)
(Maestro Zhu,)
(Ya ha pasado un mes
desde que bajﾃｩ de la montaﾃｱa.)
(Aﾃｺn recuerdo
su aficiﾃｳn por lo dulce.)
(He recogido rocﾃｭo de brotes de tilo)
(y lo he preparado a la antigua.)
(Espero humildemente que lo disfrute.)
(Querido abuelo)
(Me pregunto si goza de buena salud)
(o si su vieja migraﾃｱa ha reaparecido.)
(Cuﾃｭdese mucho.)
Para la medicina de la pierna de Xiuyao,
(Maestro Helai)
la dosis y el horario deben ser precisos.
He adjuntado la receta.
Por favor, revﾃｭsela, maestro,
para que me quede tranquila.
Zhuang.
ﾂｿSu Alteza?
Li tiene un mayor llamado Li Feibai.
ﾂｿDﾃｳnde estﾃ｡? ﾂｿCﾃｳmo puedo encontrarlo?
ﾂｿBuscas a Li Feibai?
Sﾃｭ.
ﾂｿDﾃｳnde estﾃ｡ Li Feibai?
Segundo piso.
Eres tﾃｺ.
Eres el mayor de Li.
ﾂｿQuﾃｩ pasa?
Tengo preguntas para ti.
Li escribiﾃｳ tantas cartas.
ﾂｿPor quﾃｩ no enviaron ninguna?
Mira, son para el director Xu
y para varios maestros.
Hay tantas, y ninguna se enviﾃｳ.
Preparﾃｳ un poco de nﾃｩctar floral.
Dijo que era para el maestro Zhu,
pero el nﾃｩctar sigue en la mansiﾃｳn.
Y el padre del mayor He
escribiﾃｳ una carta familiar
y confiﾃｳ a Li entregarla.
Ahora tambiﾃｩn estﾃ｡ aquﾃｭ.
ﾂｿPor quﾃｩ?
ﾂｿDﾃｳnde estﾃ｡ Li? ﾂｿDﾃｳnde estﾃ｡?
Te lo pregunto. ﾂｿDﾃｳnde estﾃ｡ Li?
Se fue.
ﾂｿSe fue?
ﾂｿPor quﾃｩ?
ﾂｿAdﾃｳnde fue?
ﾂｿLa obligaste a irse?
Respﾃｳndeme.
ﾂｿVolviﾃｳ a Lishan?
Mo Xiuyao,
desde que Li bajﾃｳ de la montaﾃｱa,
no ha escatimado esfuerzos
para curarte las piernas
y limpiar el nombre de tu casa.
ﾂｿPero quﾃｩ hay de ti?
ﾂｿAsﾃｭ es como le pagas?
ﾂｿQuﾃｩ le prometiste?
Dijiste que nunca la dejarﾃｭas,
pasara lo que pasara.
ﾂｿY ahora quﾃｩ?
La obligaste a volver a Lishan,
dejﾃ｡ndola sola
en una montaﾃｱa desolada.
ﾂｿQuﾃｩ quieres decir con dejarla sola
en una montaﾃｱa desolada?
ﾂｿQuﾃｩ pasﾃｳ en Lishan?
ﾂｿNo lo averiguaste hace tiempo?
Si no, ﾂｿpara quﾃｩ vendrﾃｭas a mﾃｭ?
ﾂｿLo averigﾃｼﾃｩ?
ﾂｿQuﾃｩ averigﾃｼﾃｩ?
Has estado con Li
dﾃｭa y noche por tanto tiempo.
ﾂｿNo sabes lo de Qingshuang?
ﾂｿQingshuang?
(Ya que sabes lo de Qingshuang,)
(deberﾃｭas entender
lo que pasﾃｳ en el monte Lishan.)
(He Minghui)
(Estoy escribiendo a mi abuelo,
a los maestros,)
y a los mayores del Monte Lishan.
Ha pasado mucho tiempo
desde la ﾃｺltima vez que los vi.
Todos deben de extraﾃｱarme.
(Para el maestro Zhu,
Academia Lishan)
(ﾂｿSigues sintiﾃｩndote sola
viviendo ahora en la mansiﾃｳn?)
No. Despuﾃｩs de todo,
hay mucha gente en la mansiﾃｳn.
ﾂｿPor quﾃｩ, Su Alteza?
ﾂｿNunca se siente solo?
Asﾃｭ es.
ﾂｿY en la Academia Lishan?
ﾂｿLa Academia Lishan?
Hay tanta gente allﾃｭ.
Una vez que despierto,
paso horas solo comiendo,
y apenas me queda tiempo
para descansar.
No hay tiempo para la soledad.
(Tu mano estﾃ｡ tan frﾃｭa.)
(ﾂｿTienes mucho frﾃｭo?)
Cuando estaba en el Monte Lishan,
a menudo no podﾃｭa dormir por el frﾃｭo.
Qingshuang siempre me abrazaba
para que durmiera.
La luna sobre el Monte Lishan
es tan grande.
Acostada en el patio cada noche,
sentﾃｭa como si me abrazara.
(Me encanta comer dulces.)
(Pero en el Monte Lishan,
no habﾃｭa dulces.)
(Mo Xiuyao,)
(la hiciste volver a Lishan,)
(dejﾃ｡ndola sola
en una montaﾃｱa desolada.)
ﾂｿSu Alteza? ﾂｿSu Alteza?
ﾂｿEstﾃ｡ ahﾃｭ dentro?
(Para abuelo, Academia Lishan)
Pasa.
Su Alteza, ﾂｿaﾃｺn iremos...
a la prefectura hoy?
ﾂｿO debo pedir una licencia
en su nombre?
Ayﾃｺdame a asearme.
(Residencia Qiongying)
Mi seﾃｱora, Su Alteza
ya la espera afuera.
ﾂｿYao?
Yao, tﾃｺ... ﾂｿquﾃｩ te pasﾃｳ?
Seﾃｱora Wen, debo irme un tiempo.
ﾂｿAdﾃｳnde vas?
A la montaﾃｱa Lishan.
ﾂｿA la montaﾃｱa Lishan? ﾂｿVas
a buscar a Li y traerla de vuelta?
Sﾃｭ.
Bien.
Pero la montaﾃｱa Lishan estﾃ｡ muy vigilada,
y nadie puede entrar sin un decreto.
ﾂｿCﾃｳmo podrﾃ｡s subir hasta allﾃｭ?
Ademﾃ｡s, el prefecto de Jingzhao
supervisa la seguridad de la capital.
ﾂｿSu Majestad te permitirﾃ｡
ausentarte por mucho tiempo?
Pedirﾃｩ a Su Majestad
que me releve de mi cargo.
Tambiﾃｩn pedirﾃｩ un salvoconducto
para entrar en la montaﾃｱa.
Pase lo que pase,
debo subir a la montaﾃｱa Lishan.
Estﾃ｡ bien, ve entonces.
Yao,
debes cuidar bien de ti mismo.
Todavﾃｭa eres muy joven.
Seﾃｱora Wen, no se preocupe.
Ve.
ﾂｿQuﾃｩ te ha pasado?
Solo han pasado unos dﾃｭas,
ﾂｿy te has puesto asﾃｭ?
Gracias por su preocupaciﾃｳn.
Mi padre tambiﾃｩn tuvo
canas desde muy joven.
Es una afecciﾃｳn hereditaria.
Y el tiempo tambiﾃｩn influye.
Su Majestad no debe preocuparse.
ﾂｿCon quﾃｩ propﾃｳsito ha venido?
Le suplico humildemente,
Su Majestad, me conceda un salvoconducto imperial
para subir al monte Lishan.
ﾂｿQuieres subir al monte Lishan? ﾂｿPor quﾃｩ?
Su Majestad,
Tuve una disputa con mi esposa.
Mis palabras hirieron su corazﾃｳn.
En su dolor, regresﾃｳ
al monte Lishan.
Pero el monte Lishan
sigue bajo cierre.
Ella puede volver, pero yo no puedo subir.
No tengo otra opciﾃｳn.
Solo pude venir
a suplicar la gracia de Su Majestad.
No sﾃｩ cuﾃ｡ndo
regresarﾃｩ de este viaje.
Los asuntos de la Prefectura de Jingzhao
son inmensos.
El subprefecto Gu Zheng
es diligente y capaz.
Puede encargarse temporalmente
de los asuntos rutinarios.
Ademﾃ｡s,
desde que asumﾃｭ
el cargo de prefecto de Jingzhao,
he carecido de talento y virtud,
con logros mediocres.
Ademﾃ｡s de mi enfermedad crﾃｳnica,
mis fuerzas son insuficientes.
Temo fallarle a Su Majestad.
Suplico a Su Majestad
hallar un reemplazo digno
y permitirme dimitir
como prefecto de Jingzhao.
Madre, no tienes idea.
En apenas unos dﾃｭas,
el cabello de Xiuyao se volviﾃｳ
completamente gris, como el de un anciano.
Cuando le preguntﾃｩ la razﾃｳn,
solo dijo
que era una afecciﾃｳn hereditaria.
Recuerdo que
su padre en verdad tenﾃｭa el cabello
tan blanco como la nieve
antes de cumplir cincuenta aﾃｱos.
Pero Xiuyao estﾃ｡ en la flor de la vida,
aﾃｺn no cumple treinta.
Esto es demasiado pronto.
Asﾃｭ es. Durante su audiencia de hoy,
solicitﾃｳ
renunciar como prefecto de Jingzhao.
ﾂｿRenunciar?
Sﾃｭ.
Dijo que discutiﾃｳ con su esposa
y querﾃｭa encontrarla
en la montaﾃｱa Lishan.
Eso suena a excusa.
El caso del marquﾃｩs Muyang acaba de concluir.
Ahora la corte estﾃ｡ en un estado de agitaciﾃｳn.
Me preocupa
que el prﾃｭncipe Ding elija este momento
para renunciar a un cargo clave en la capital
pueda ser una retirada estratﾃｩgica.
ﾂｿPodrﾃｭa haber algo mﾃ｡s en este paso
de la pareja de lo que parece?
No necesariamente es una excusa.
Durante la audiencia del prﾃｭncipe Ding,
aparte de su cabello,
ﾂｿsu porte o su semblante eran extraﾃｱos?
Cuando vino esta maﾃｱana,
su semblante estaba cargado de dolor y pena,
como si el regreso de su esposa
a la montaﾃｱa Lishan esta vez
se debiera a alguna catﾃ｡strofe.
Si tiene dudas, envﾃｭe a alguien
a averiguar la verdad.
Emitan mi decreto.
El prﾃｭncipe Ding es ahora
el comisionado de pacificaciﾃｳn
y se le concede un estandarte de autoridad.
Llevarﾃ｡ 50 piezas de seda,
100 taeles de oro,
y una caja de ginseng centenario
para visitar Lishan en nombre de Su Majestad
y demostrar la gracia imperial.
Shunxi, acompaﾃｱa
al prﾃｭncipe Ding en este viaje.
Sﾃｭ.
Seﾃｱor, traiga un poco de pan plano.
Estﾃ｡ bien.
Aquﾃｭ tiene.
Espera. Una cosa es
que aquﾃｭ no haya pasteles,
pero ﾂｿni siquiera tienes algﾃｺn plato caliente?
Seﾃｱor,
apenas se ve gente en este camino.
Conseguir de mﾃｭ un tazﾃｳn de sopa caliente
de fideos ya es una rareza.
Hasta un poco de carne especiada servirﾃｭa.
Tu sopa estﾃ｡ demasiado aguada.
Puedo ver mi reflejo en ella.
ﾂｿCﾃｳmo se supone que coma esto?
Cualquier puesto callejero de la capital
tiene carne especiada a mano.
Seﾃｱor, bromea.
ﾂｿCﾃｳmo puede mi humilde puesto compararse
con cualquier tienda de la capital?
ﾂｿQuﾃｩ tal si le agrego un poco mﾃ｡s
de cebollﾃｭn picado?
(Avance)
El comisionado imperial de pacificaciﾃｳn,
el prﾃｭncipe Ding, ha venido de visita.
ﾂｿPor quﾃｩ no hay nadie aquﾃｭ?
Si no estﾃ｡n en la academia,
ﾂｿdﾃｳnde mﾃ｡s podrﾃｭan estar?
Lo siento, Li.
Yao, ﾂｿquﾃｩ fue lo que pasﾃｳ exactamente?
En toda la montaﾃｱa Lishan
no hay nadie mﾃ｡s aparte de ti.
ﾂｿNadie?
ﾂｿCﾃｳmo puede no haber nadie?
笙ｪLos recuerdos te frenan
de cumplir tus sueﾃｱos笙ｪ
笙ｪSolo si sigues adelante
podrﾃ｡s hallar el reencuentro笙ｪ
笙ｪLos finales solo abren nuevas rutas笙ｪ
笙ｪTodo forma parte del paisaje笙ｪ
笙ｪHacia el llamado del horizonte笙ｪ
笙ｪTu viaje aﾃｺn no ha comenzado笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue el brillo de las estrellas笙ｪ
笙ｪTanto la dicha como la pena
hacen que el viaje valga la pena笙ｪ
笙ｪIntentando alcanzar
tu propia sombra perdida笙ｪ
笙ｪEn la inmensidad salvaje, resuenan ecos笙ｪ
笙ｪUna mente clara lleva a un camino claro笙ｪ
笙ｪAgradece tus pﾃｩrdidas笙ｪ
笙ｪHaz que tus pasos sean ligeros笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue el brillo de las estrellas笙ｪ
笙ｪDeja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado笙ｪ
笙ｪDeja atrﾃ｡s cada revﾃｩs,
y fluye sereno por el tiempo笙ｪ
笙ｪAvanza contra el viento,
haz que las montaﾃｱas se inclinen a tu paso笙ｪ
笙ｪCorre hacia una vida sin arrepentimientos笙ｪ
笙ｪDeja que tu naturaleza estalle libre笙ｪ
笙ｪSin estar atado a ninguna forma笙ｪ